# Инструкция для работы с Git

## Что такое Git и зачем он нужен?
*Git* - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

*С помощью Git*-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

*Репозиторием* называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Установка
Основой интерфейс для работы с Git-ом является консоль/терминал. Это не совсем удобно, тем более для новичков, поэтому предлагаю поставить дополнительную программу с графическим интерфейсом (кнопками, графиками и т.д.). О них я расскажу чуть позже.

Но для начала, все же установим сам Git.

* Windows. Проходим по этой ссылке, выбираем под вашу ОС (32 или 64 битную), скачиваем и устанавливаем.

* Для Mac OS. Открываем терминал и пишем:

#Если установлен Homebrew
brew install git

#Если нет, то вводим эту команду. 
git --version
#После этого появится окно, где предложит установить Command Line Tools (CLT).
#Соглашаемся и ждем установки. Вместе с CLT установиться и git
* Linux. Открываем терминал и вводим следующую команду.

#Debian или Ubuntu
sudo apt install git

#CentOS
sudo yum install git

## Настройка

Настройка
Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали commit, указывался автор, кто его создал.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

#Установим имя для вашего пользователя
#Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov
#Кавычки оставляем
git config --global user.name "<ваше_имя>"

#Теперь установим email. Принцип тот же.
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

## Создание репозитория
Теперь вы готовы к работе с Git локально на компьютере.

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

#Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject
#Для Windows например С://MyProject
cd <путь_к_вашему_проекту>

#Инициализация/создание репозитория
git init
Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
git add .
#Или так
git add --all

#Если хотим добавить конкретный файл то можно так
git add <имя_файла> 

#Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
#И не забываем про кавычки
git commit -m "<комментарий>"
Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.

## Процесс работы с Git
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:

Создан новый функционал

Добавлен новый блок на верстке

Исправлены ошибки по коду

Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код

Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.

Визуальный интерфейс
Как я и говорил ранее, существуют дополнительные программы для облегчения использования Git. Некоторые текстовые редакторы или полноценные среды разработки уже включают в себя вспомогательный интерфейс для работы с ним.

Но существуют и отдельные программы по работе с Git. Могу посоветовать эти:

GitHub Desktop

Sourcetree

GitKraken

Я не буду рассказывать как они работают. Предлагаю разобраться с этим самостоятельно.